Служба автоматизации Azure позволяет автоматизировать задачи управления облаком, которые выполняются регулярно, требуют много времени и могут привести к ошибкам. Благодаря такой автоматизации вы сможете сосредоточиться на задачах, повышающих ценность вашего бизнеса. Уменьшение ошибок и увеличение эффективности также позволяет сократить эксплуатационные затраты. Вы можете интегрировать службы Azure с другими общедоступными системами, которые потребуются для развертывания и настройки комплексных процессов, а также управления ими. Эта служба позволяет создавать модули runbook с помощью графического редактора, PowerShell или Python. Гибридная рабочая роль runbook позволяет объединять и оркестрировать задачи управления в локальных средах. Веб-перехватчики дают возможность выполнять запросы и обеспечивать непрерывную поставку и выполнение операций, используя средства автоматизации ITSM, DevOps и систем мониторинга.
Desired State Configuration в службе автоматизации Azure — это облачное решение для PowerShell DSC, которое предоставляет службы, необходимые для корпоративных сред. Вы можете управлять ресурсами DSC в службе автоматизации Azure и передавать на виртуальные машины и физические компьютеры конфигурации с опрашивающего сервера DSC, размещенного в облаке Azure. Эта служба позволяет создавать многофункциональные отчеты о важных событиях, например об отклонении узлов от назначенной конфигурации. Вы получите возможности мониторинга и автоматического обновления конфигурации для физических компьютеров и виртуальных машин, работающих в облаке или локальной среде под управлением Windows или Linux.
Вы сможете просматривать ресурсы в гостевой системе, чтобы контролировать установленные в них приложения и другие элементы конфигурации. Широкие возможности создания отчетов и поиска позволяют быстро получить подробные сведения о том, что и как настроено в операционной системе. Вы сможете отслеживать изменения в службах, управляющих программах, программном обеспечении, реестре и файлах, что позволит быстро выявлять источники проблем. Кроме того, DSC поможет диагностировать нежелательные изменения в среде и будет оповещать о них.
Обновление систем Windows и Linux в гибридных средах можно выполнить с помощью службы автоматизации Azure. Вы сможете контролировать соблюдение требований к обновлению в локальной среде, Azure и других облачных средах. Вы сможете создать расписание развертываний, чтобы координировать установку обновлений в течение определенного периода обслуживания. Из развертывания можно исключить обновления, которые не нужно устанавливать на определенных компьютерах.